ما اول انقلاب این چیزها رو نداشتیم
اشترات جهان را به دماشا خونده است
صبح این قافل از عطر خدا نبیز است
بسم الله الرحمن الرحیم
زندگیتون لبریز از عطر خدا و سلام
شما برنامه اعتقاف رو از راژیو معارف می شنوید
این خوش هست
این خوش هستن کچ کردن خانه در جان داشتن
روی مانند پری از خلق پنهان داشتن
دوستان از راژیو معارف با کمال افتخار در خدمت شما هستیم
عطر اعتقاف
اتر اتقافی
عطر اتقاف همه جای کشور عزیزمون پرکنده شده
بعضی ها که توفیق داشتن دل از دنیا بریدن
با خدا خلوت کردن و الان اعتقافشون رو در مساجد سفری می کنن
و برخیم که این توفیق رو نداشتن
یا با دلشون متکفار رو همراهی می کنن
یا اگه قفلت نکنن و فرصت رو از دست ندن
می تونن بار خودشون رو ببندن و از این خانه گسترده توشهی بردارن
استاد فازلی هیدجی و عرضش اتقاف
اتقاف یه بار ویجهی به دوش داره که بقیه ی عبادات ما کمتر اینو دارن
اونم عبارت است از این هست که
روزمرگی انسان رو اسیر جزئیات می کنه
امور جزئی انسان رو از استعدادهای برتر وامی داره
استعدادهای برتر ما عبارت است از معرفت اللهی بودن
اتصال به روح القدس
هماهنگی با هدف والای هستن
این ها به دوره
انسان باید در اندیشه ی تره کلی آفرینش سیر کنه
بندگی رو یاد آور بشه
نیت هاشو دائمان وارسی کنه
اتقاف برای اینه
اتقاف خودش بندگیه
ابن عباس میگه
امام حسن علیه السلام در مسجد الحرام اتقاف داشتن
و تدشتن تواف می کردن
شخصی در وسط تواف از حضرت قرص خواست
حضرت هم گفتن الان من چیزی ندارم
اون مرد گفت که
پس بیاید از طلب کار من یه محلتی بگیرید
حضرت فرمودن باشه بریم
من به امام ارز کردم که
یبن رسول الله
شما الان در حال اتقافید
اتقاف یادتون رفته
حضرت فرمودن نه یادم نرفته
اتقاف با عرضش های مذهبی
با مستحبات و واجبات
منافعت نداره
دیزیادی از فقیهان هستن که دستور دادن
این میشه
اتقاف از اون حالت روزمرگی
و شبان روز به کارهای دنیا
مشکول بودن
ولذا شما میبینید که
خیلی چیزا مکروش مرده شده
یا حرامش مرده شده
که الان ما اینها رو عرض میکنیم
امیر المومنین بر اساس روایتی
فرمودن که
معتکف ملازم مسجد باشد
ذکر و تلاوت قرآن
و نماز مشکول باشد
از هر سخن دنیاوی
شعر
خرید و فروش
جدال و مخاسمه
بگو مگو
و از هر سخنی که به قریزه جنسی
مربوطه بگریزه
چون اینا
به آدم وجه دنیاوی میدن
و اشکالم ندارن
در جای خودشون
ولی مدتی از سال انسان
بتونه خودشو از اینها جدا کنه
این فلسفه
اعتکافه
اتقاف رو از رادیو معارف میشنمین
اتقاف
رهایی از حیاهوی تعلقات و آزادگی از اصارت دنیاست
معجونی از چندین عبادته
حضور و بیتوته در خانه خدا
اونس با قرآن
روزداری دعا و نیایش
بیتوته در مسجد
دل رو از دنیا رخامی کنه
اونس با قرآن
روح رو جلا میده
روزداری بیریاترین عبادته و
تقوای انسان رو قوی می کنه
و دعا و نیایش
کلید اعتصال عبد با معبوده
و اینا همه در اتقاف جمع شدن
و متکف از اونا
بهره می بره
با حکایتی
برنامه
امروز اطر اتقاف رو پی می کنیم
بچه که بودم
وقتی می رفتم حرم
یکی از اماما یا امامزاده ها
یا برای نماز به مسجدی
می رفتم خانمهای چادوری
رو زیاد می دیدم
دیدن این همه خانم چادوری
حس خاصی به هم می داد
که نمی تونم توصیفش کنم
یادم همون موقع بود که
مادرم برام یه چادور گلگلی
سفید دوخت
منم با خوشحالی سرم می کردم
هم سر نماز
هم بیرون حرم و مسجد
البته گرفتن چادور
بران سخت بود و مثل
مادر و مادر بزرگ نمی تونستم
خوب نگهش دارم
زیر زیرکی به مادر و مادر بزرگ
نگاه می کردم و می دیدم
خیلی راحت چادور رو روی سرشون
نگه می دارن
اما من هیچ وقت نتونستم یاد بگیرم
برای همین
کم کم چادور رو کنار گذاشتم
و وقتی بزرگتر شدم
دیگه دوست نداشتم چادوری باشم
یعنی نمازم رو می خوندم
و موقع نماز یه چادورم
روی سرم می داختم که
صورتم رو هم می پوشند
اما چون نمی تونستم چادور بگیرم
و یه جورای خوشم نمی اومد
غیر از وقت نماز
سراغ چادور نمی رفتم
اول فکر می کردم
بدون چادور راحت تر و آزاد ترم
و چادور برام دست و پاگیره
اما بزرگتر که شدم
حس خوبی از نگاه پسرهای جوان نداشتم
از یه طرف
این نگاه ازیتم می کرد
از طرف دیگه چادوری شدن رو
محدود شدن و دست و پاگیر می دونستم
مونده بودم چی کار کنم
گذشت تا این که
یه سال برای اتقاف
تو مسجد جمکران سبتناب کردم
جمعیت زیادی اومده بود
یه مسجد بزرگ
پر بود از خانومایی که
برای اتقاف اومده بودن
همه با چادور نمازهای رنگی
مشغول نماز و دعا
وقتی یه نگاه به کل
جمعیت خانوما می داختم
حس خوبی به هم دست می داد
یاد بچکی هم می افتادم که
چقدر دوست داشتم مثل
مادر و مادر بزرگم چادور بگیرم
دوباره برگشتم به کچیکی هم
امام جماعت مسجد
اسمش رو می زاشت
بازگشت به فطرت
خلاصه هرچی بود
از همون اتقاف با امام زمان
عهد کردم
دیگه چادورم و زمین نزارم
الان چند سالی از اون
عهد و اتقاف می گذارم
هم به چادورم افتخار می کنم
هم برعکس قبل
حس می کنم با چادور
آزادی بیشتری دارم و
نگاه های دیگران عذیبتم
نمی کنم
دوستان از رادیو معارف
زندگیرون
خدمت شما هستیم
برای اتقاف برامون توضیح می دن
قرآن کریم در چندین جا
به مسئله اتقاف پرداخته
مهمترین آیاتی که به مسئله اتقاف پرداختن
آیه 125 سوره مبارکه بقره می باشد
و از جعلن البیت مسابطن لناس و امنن
و تخزو من مقام ابراهیم مسلا
و اهدنا الى ابراهیم و اسمایل
انته را بیتی لتا افین
و الاکفین و رکع سجود
من مفاد این آیه شریفه رو
در زمن چند بند محذر عزیزان عرض می کنم
می فرماید که ما خانه خدا و مسجد الحرام
و به عنوان یک مسابه برای مردم قرار دادیم
مسابه به محذر حرام
و مردم برای مردم قرار دادیم
ناخداقاه با اونها درگیر و مواجه هن
باید به مسجد عبور کنن
ما در زندگی امامان معصوم موارد زیادی داریم
که ایمه یا برای دعا یا برای حل مشکلی آمدن
به مساجد پناه ها بردن
تو مسجد اومدن دعاشونو کردن
نمونه های زیادی داریم
این یه نکته
نکته دوم این هست که
مساجد ملک هیچ کسی نیست
تماما به خدا مربوطه
همه انسان ها هم در مسجد با هم مشترکن
هیچ انسانی بر دیگری حق تقدم نداره
ولذا میبینید که مساجد بیت الله نامیده شدن
مساجد باید محیط امنی باشن برای همه
این نکته خیلی مهمه
در امین آیم فرمود
ما مسجد الحرام و امن قرار دادیم
یعنی هیچ کسی حق نداره
به دیگری تعرص کنه
به هر نهوی آبروشو ببره
عذیتش کنه
این نکته تو مساجد
باید حتما مراعات بشه که
همه در مسجد احساس راحتی کنن
نکته سبومی که در این آیه شریفه هست
این هست که
ابراهیم
از بزرگترین پیامبران الهیست
پیامبری علول ازم
فرمان میگیابه که
مسجد الحرام را پاکیزه کنه
تا مردم بیان اینجا اعتقاف
به جا بیارن
تواف کنن
این اصلا از حد تصور بیرونه
ابراهیم پیامبر
جارو کشه
مسجدیست
برای اعتقاف کنندگان
پس هم کسانی رو که
به نظافت مسجد میپردازن
به تطییر مسجد میپردازن
عرضش این رو نشون میده
و هم عرضش این اعتقاف و تواف
و اینا را نشون میده
موسیقی
اطلاعات اعتقاف رو از رادیو معارف میشنمین
دوستان اعتقاف به خودی خود واجب نیست
و برای انجام دادنش باید
از منظورتون میکنه
و سه روزی رو در مسجد بگذرونیم
برای همین دختر پسرهای نوجوون و جوون
باید بدونن
اگه حاضر نبودنشون توی خونه پدر و مادر رو آزار میده
یا به هر علتی راضی نیستن
فرزندشون به اعتقاف بره
نباید متکف بشن
و اگه این کار رو بکنن
اعتقافشون سهی نیست
حرجت الاسلام و المسلمین ابراهیمی
و خوکمی از احکام اعتقاف
بسم الله الرحمن الرحیم
یکی از شرایط سهت اعتقاف
و از ارکان اعتقاف
روزه گرفتنه
خب ما میدونیم که شخص مسافر
روزه نمیتونه بگیره
مگه اینکه قصده در اون
مکانی که وطنش نیست داشته باشه
در این صورت میتونه روزه بگیره
و در اونجا هم اعتقاف اشکال نداره
اما گایقات
شخص مسافر میخواد
در مکانی که قصده نکرده
متکف بشه و چون
شخص مسافر نمیتونه روزه بگیره
قاعدتا اعتقافشم باطل هست
آیا راهی وجود داری که ما بتونیم
بدونی که قصده دهی کنیم
در جایی متکف بشیم
در اینجا راهی که وجود داری
این هست شکلتق و نظر مقام مزام رحبری
شما میتونید در وطن خودتون
مثلا وطنتون تهرانه
میخواد چار پنج روز مشرف بشید
محشد مقدس در مسجد گوهرشد
متکف بشید
راهش اینه که شما در تهران که وطنتون هست
سیغه صحیح
نظر رو بخونید
بیمنده که بگید للاه علیه
یعنی برای خدا به احده من هست
که سروز
سیزده رجب چارده رجب و پونزده رجب
رو در مشهد مقدس
روزه بگیرم
فرمودن اگر این کار رو بکنید
روزه گرفتن در این سروز بر شما واجب خواهد بود
لذا این سروز که در مشهد استید
میتونید اعتقاف رو هم
به جوابی ها برید
در فضیلت اعتقاف گفته شده
که ثوابش با تواف خونه خدا برابری میکنه
با شما همراهان رادیو معارف
سخنی حکیمانه رو میشنویم
از زبان حضرت آیت الله جوادی آمولی
در فضیلت اعتقاف
مرحوم صدور از بانالات
آمولی
مرحوم صدور از بانالات آمولی
در کتاب شریف آمولی
از وجود مبارک امام صادق
سلام الله علیه
نقل بکند
که انسان میتواند
بلغا الله باریا برد
ابو بسیر کور به حضرت
ارشد کد آیا خدا را
در قیامت میتواندید
فرمود قبل از قیامت
دیدن
بعد لحظه تعمل کد
به عریب بسیر کور فرمود
ابو بسیر مگر همکنون خدا را نمیبینیم
خب اگر
اگر یه انایت صادقی
طلبات الله و سلامه علیه باشد
اون قلب باز میشود
انسان به مقدار خود خدا را
میشناستد به همین شهود خداست
اعتکاف نتیجه مهمی
که دارد آن از که این رین ها
این غبار ها
این چرک ها شستشو میشود
وقتی شستشو شد
انسان خالق خود را
میشناستد به مقداری
که مقدور اوست
اون مقداری که باید
خدا را شناد که مقدور کسی نیست
اون مقداری که مقدور ماست
از درول بتوانیم
خدا را بشناستیم وزیفه امون را عمل بکنیم
با این برکات اعتکاف
حل نست
هرچند که در کوی تو
مسکین و فقیریم
رخشنده و بخشنده
چو خوشیم
خرشیده منیریم
رخشنده و بخشنده
چو خرشیده منیریم
با کمال افتخار
از رادیو معارف
با برنامه اتر اعتکاف
در خدمت شماییم
دوستان اعتکاف
راهیه برای اون سبا خدا
فرصتیه برای رقیخ گردن قلب
برای گریه و توبه
اعتکاف فرصتیه برای طلب
بارون رحمت خدا
برای شستن آردگی های گناه
برای پا کردن نامه اعمال
و نورانی شدن دل
را من
هم آتش بی رحم
سوزان را
الهی
همها پناهی
بی پناهان
را الهی
عزیزان
از تمام معتکفان و عزیزانی که
فضا رو برای اعتکاف بندگان خوب خدا
فراهم کردن
التماس دعا داریم
و تا فردا همه گیه شما گرامیان رو
به خالق یک تا می سپاریم
خدا یارو نگهدارتون
ما به دین در نبه
اشمت و جا
آمده ایم
از بد
آدسه ایم
جا به پناه
آمده ایم
ره رو به من
زل عشقی
مز سر حد عدم
تا به
غیر وجود
این همه را
آمده ایم
ره رو به من
زل عشقی
مز سر حد عدم
تا به
علیم وجود
این همه را
آمده ایم
خوب دوستانه عزیز من وقتتون به خیلی باشه انشالله اطر اعتکاف تقدیم حضورتون شد انشالله که مورد توجه شما قرار گرفته باشه
مورد توجه در این وقت
همچنان در خدمت شما همراهان سمیمی هستیم از پخش شبه که ای رادیوی معارف و شما تلفن های 319 551 و 329 552 به شماره 025 در اختیار شماست که میتونید اصحار نظر و اصحار لغت بکنید و اما اندیشه های مندگار که قرار هست تقدیم حضور شما دوستان عزیز بشه دوت میکنم که 7 دقیقه این برنامه رو بشنو و شهید مفرده
موسیقی
خروج
mis
موسیقی
بخش
حضارر
مولید
تو اون assemble
عبارت
ناب گفار
موسیقی
این پیشواق
با دیگر
فرماندهان اسلام
و خلفای اسلام
در امروز ما
که بسیاری
مسائل اجتماعی
مهمید داریم
آیا
مفید بود
و لازم بود
و هست یا نه
به باره دیگر
حکومت علی
یا دیگر از خلفا
مسئلهی بود
مربوط به گذشته
اگر حق
بود و یا ناحق
که دیگران
به جای علی آمدند
ما که نمیتوانیم
گذشته را
تغییر بدید
تاریخ را
عوض کنیم
تاریخ اونچنان که بود
گذشت و تمام شد
این بس امروز برای ما
جز ایجاد تفریقه
در دنیا اسلام
و مسلمین
اثر دیگری دارم
یا نه
و اصولش یه امروز در دنیا
در باره منطقه تشیع
چه مسئلهی را
متقیده
در اینجا باید ارز کنم
اگر ما
فخنی از حکومت علی
به میان میابریم
برای تجدید
اختلاف
نیست
برای این که راجعه
گذشته تاریخ اسلام
سخنی بگوییم
نیست بلکه
برای اینجا
که وقتی ما میگیم اسلام
برای اداره دنیا امروز
کفایت میکنن
وقتی اسلام را
به انوان یک مکتب
زنده
به دنیا میخوایم معرفی کنیم
در برنامه های
مختلف اسلامی
میخوایم بحث کنیم
برنامه های ابانیم
در قرار دادی اسلام
نماز
روزه
حج و مانندان
از ما سوال میشه
آیا این اسلامی که به انوانی مکتب زنده معرفی میکنید
در مسئله رهبری و زعامت و حکومت بشر
و دنیا اسلام
قانون دارد یا ندارد
ما اینجا یه اولگونشون میدیم
میگیم بله ها مگه میشه
اسلام که میخواد دنیا رو اداره کنند
در همون زمان
و تا آنجا که بشر و بشری یده هست
حتما در جنب زعامت و زمانداری هم برنامه دارد
اونقه یه نمونه ای که از حکومت اسلام میخوایم معرفی کنیم
حکومت علی ابن عبی طالب هست
بنابراین حکومت علی یعنی بیان حکومت اسلام
مقررات اسلام در این مسئله مهم حیاتی
بنده معتقدم اگر ما در گذشته این روش رو داشتیم
امروز شیعه و منطقه جذاب شیعه در دنیا بیشتر معرفی بشد
کدوم شیعه؟
ما اگر به جنبه های منفی نمیپرداختیم
و به جنبه های مصبت مسئله انایت داشتیم
یعنی منطقه من را متمرکز میکردیم
در ویژگیه های شخص علی و حکومت علی و عدل علی و حکومت علی
و اون چرا که این حکومت در مدت کتا متاسفانه برای بشریت و دنیا اسلام داشت
امروز بیش از اون چه الان هستیم جرو رفته بود
اما
ما در یه در جنبه های منفی آمدیم برای نفی دیگران
حمله به دیگران
به بعد در جنبه های مصبت علی را فقط به عنوان یک آبد تا صبح
یک شجاعی که در شجاعتش مطالبی را نقل میکنیم اینا را گفتیم
لیکن در جنبه زامت
و زمانداری
که یک مسئله زنده ایست که دنیا همیشه به دان نیازمنده است
در این جنبه سکوت کرده
ای همیشه باشنا
هر کجا نگاه میکنم
عطری از جلام روشن تو میبذر
بحار آمد بحار آمد سلام آبر مستان را
همزمان با ایام نروز
و در ماه پرفزینه
رجم رادیوم عارف را با عطر معنویت و بوی بحار بشنبید
نغمه های نروزی
عطر صبح استخاده از فرصت بحار و آداب مسافرت
هفته صبح
و اینک پرواز میکنم
به دنبال کبوترهای اوج گرفته تا خدا
همراه با راهیان نور
در راهی
به آسمان
هشت و سی و پنج دقیقه
جانم ای جان
امیر جانها
بیان فضائل امیر المؤمنین علیه سلام نه سوست
سلام
سلام بر شکوفه و نصیب
سلام بحار برنامه زنده صورگاهی رادیو معارف در ایام نروز
نه و سی تا یازده صبح
سلام بر بحار
روایت رومان با خانش کتاب گردان قاطرچی ها
یازده و پانزده دقیقه
یه ذره بچه است اما کل گردان از دستش بیچاره و آجز شدن
فوق فوق چهارده سالش دید
در نگاه باغ معنای واران
به عصت پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
از نگاه امیر مؤمنان علیه سوست
در بصف خرشی شازده و چهل و پنج دقیقه
آفرین درسته سآر دوم ازتون میپرسم
به نظر شما چرا در مورد شدید؟
مسابقه زنده رادیوی اسرانی
۱۷ و چهل تا ۱۹۰
ریز آین محمد تازه قرآن
همسایه گفتگوی سمیمانه با احالی فرهنگ و هنفت
۲۳ و ۱۰ دقیقه
نو بهاران است و ایده پاشتی
رادیو معارف در یکیل به جهان روشنایی و معرفت
ساعت ۲۱ اینجا غم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم و صل الله علی محمد و آله تاهرین
سلام ارز می کنم حضور شما هم میهنان گرامی و عرجمند شبه تان به خیر
اسمایلی هستم و به اتفاق همکارانم در خدمت شما هستیم با مجموعه خبری ساعت ۲۱ اینجا
رادیو معارف
سپاسگزاریم از همراهیتون
رئیس قوه قضایی بخشنامه اعتاق مرخصی به زندانیان به مناسبت فرا رسیدن ایده نوروز سال ۱۳۹۸ را به واحدهای قضایی و دادسراهای سراسر کشور ابلاغ کرد
در این بخشنامه حجت الاسلام و المسلمین رئیسی دستور داد با توجه به آثار مصبت و سازنده ی حضور زندانیان در کنار خانواده و به منظور نیل به اهداف عالی
در بازسازی اجتماعی و اخلاقی زندانیان و نیز برقراری روابط آتفی به اینکه